“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。”——《离骚》
\
“如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。”——柏拉图
# 前言
太史公整理、记录了两千年前的历史，让后人得以认识那个遥远的时代。但我朝没有设置史官这个职位，我们的后世应该去哪里考究今天的事迹呢？
考察今天的书籍吗？恐怕不能。今天的法律对出版内容有严格的限制，涉及政治的书籍是片面的。
考察互联网数据吗？似乎互联网里有接近民众的内容。但互联网瀚如烟海，数十、数百年后再来考察，无异于考古挖掘。
而且法律同样对互联网有诸多限制。例如，国家互联网信息办公室发布新修订的《互联网跟帖评论服务管理规定》（自2022年12月15日起施行），进一步加强了对互联网内容的管理。
更可悲的是，互联网的记忆是短暂的。或许上一个事件还让人义愤填膺，但随意的一件戏子家事就能轻松转移人群的视线。
\
在这里负面内容居多，并不是出自恶意，而是因为它们太容易被删除和遗忘了。如果你想看正面的内容，建议去看官媒，那里的人民安居乐业，社会稳定繁荣，国家蒸蒸日上。

# 2022-09-18 贵州大巴
## 事件
9月18日2时40分许，贵州黔南州三荔高速三都段，一辆满载隔离转运人员的大巴发生侧翻事故，造成27人遇难，20人受伤。

# 2022-11-24 乌市火灾
## 事件
11月24日19时49分许，乌鲁木齐市天山区吉祥苑小区一高层住宅楼发生火灾，造成10人死亡、9人受伤。
/
从坊间流传的视频可以听到女子大喊“开门”的声音，因此民众怀疑死者的房门被封死。
## 官方说法
（1）火灾因何而起？
\
当天19时许，吉祥苑小区8号楼2单元1502室卧室插座起火。
\
（2）吉祥苑小区到底是不是低风险小区？
\
自11月12日起，吉祥苑小区由高风险区降为低风险区，随后，经天山区疫情防控工作指挥部综合评估，自20日起，该小区居民错峰有序出户下楼，可在小区内活动。
\
（3）起火单元门是否被铁丝绑死或焊死？
\
居民木尼热表示，11月23日，其所在单元可错峰下楼，期间，单元大门始终保持开启状态，未曾被铁丝绑死或焊死。

## 后续
11月26日上午，乌鲁木齐市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会称：经评估，已实现社会面基本清零目标。
乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部研究决定，从11月28日开始，在严格落实各项疫情防控措施的前提下，逐步有序恢复铁路、民航和公交车、出租车等城市公共交通。
\
坊间多评论此事与火灾有关。但网络上，关于这次事件的负面内容被快速地删除，因此人们转发一篇名为《毛泽东：让人说话，天塌不下了》的文章来表达情绪。
\
在乌鲁木齐政府新闻发布会的视频下，为了规避敏感内容，大量网民评论多个问号来表达情绪。
\
有民众发表“知其无可奈何，而安之若命”的言论。这是激烈情绪之外的躺平心态。
\
“躺平”是2020年左右出现的词汇，表现为一种低欲望、逆来顺受的心态。
不论后世如何评价我朝，未来的史学家们一定要清醒地认识到，如果一个社会真的那么繁荣，民众是不可能出现这种心态的。



## 思考
为什么民众对这次事件会有那么大的情绪呢？在我看了，“民”是非常单纯的一个群体，关心的事情无非就是衣食住行，生老病死。
当民众看到有人被烧死在了封控中，自然就会担心自己也会别烧死在封控中。
\
2021年各地的防控相对温和些（在我看来是懒政居多）。而后一些城市出现了疫情，事后当地官员受到了严厉的问责。进入2022年以后，各地的防控就变得严格了。
\
中国的疫情防控是这样操作的。总体政策由中央制定，而后地方根据这些政策，结合本地实情制定具体的执行方案。
\
在电视剧《亮剑》中，国军降将常乃超说：“国军的命令是由天才制定，却又是由蠢才执行的”。
\
因此中央常常需要出面解释他们的政策，纠正地方的错误。
\
例如，中央对“小区、楼宇的消防通道能封吗？”的回答是：任何单位、个人都不能。
依据《中华人民共和国消防法》第二十八条规定，任何单位或个人不得以疫情防控需要为由，擅自封闭或堵塞安全出口、隔断疏散通道，占用消防车通道。
\
但显然在地方执行的时候，采取的是严格的封控。所以11·24事件看似意外，放在全国范围看，却是必然。


# 奇闻异事
## 火线成立的核酸检测公司
2022年11月14日，云南曲靖成立了一家名叫“曲靖盘古医学检验实验室”的公司。而11月15日，云南曲靖20万人一夜之间被赋予黄码，要5天5检阴性才能转码。
\
推算一下：20万人每人5天5检，以每人混检人民币5元计算，5天合计人民币500万元。
\
国家统计局云南调查总队反馈曲靖调查队数据显示：2022年前三季度，曲靖市居民人均可支配收入22542元，而云南全省是9999元。
\
为什么核酸检测公司能火线成立，又那么引入注意呢？
上市公司九安医疗今年一季度的净利润达到143亿元，而去年同期，这个数字还只有3803.58万元。
上市公司百普赛斯，2019年至2022年前三季度，百普赛斯营收分别为1.03亿元、2.46亿元、3.85亿元和3.53亿元。
迪安诊断上半年营收达到了107.53亿元，同比增长85.68%，净利润为18.80亿元，同比增长158.54%。同为ICL龙头的金域医学上半年营收达到了83.12亿元，同比增长52.37%，净利润为16.43亿元，同比增长55.11%。
在科创板上市的诺唯赞，2019年至2022年前三季度营收分别为2.68亿元、15.64亿元、18.69亿元和23.05亿元。
康为世纪2019年至2022年前三季度的营收分别为0.74亿元、2.33亿元、3.38亿元和3.98亿元。
## 假阳性
11月24日，广州市海珠区南洲街道罗马家园小区出现15名核酸检测阳性人员，复查后全为阴性。
\
核酸造假在全国并不罕见。据人民日报健康客户端不完全统计，今年以来至少已有7地10家核酸检测机构被立案侦查、通报或处罚，涉及北京、安徽合肥、河北石家庄、河南许昌、内蒙古呼和浩特、云南昆明、甘肃兰州等地。但目前看，对这些机构并没有什么严厉的处罚。

## 满意度93%
2020年7月13日，外交部发言人华春莹在外交部例行记者会上回答“近日，美国国务卿蓬佩奥发推特称中国共产党存在严重信誉问题。中方对此有何评论？”时说，哈佛大学肯尼迪政府学院阿什民主治理与创新中心发布了一份题为《理解中国共产党韧性：中国民意长期调查》的调查报告。根据这份调查报告，中国民众对中央政府满意度超过了93%。
\
未来的研究者应该认识到，古今中外，不可能有一个政府能让民众的满意度超过93%的。
\
坊间曾经流传一个笑话，说有几种职业的人在沙漠迷了路，最后是统计局的人活了下来，问为什么？因为统计局水分多。
\
虽然民众无法得到真实数据，但是官方数据往往跟自身生活体验有不小的差距。所以坊间对官方的数据并不认可。同样的道理，如果未来的研究者完全信任我朝官方公布的数据，那是不能得到准确结论的。

## 核酸大户
核酸大户指的是那些在全国各地开办核酸检测机构的人。

# 贪吏列传
## 李铁
11月26日，湖北省纪委监委网站：中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。李铁成了首名被查的中国男足主教练。
\
李铁，1977年5月18日出生于辽宁省沈阳市。2020年1月2日，任中国国家男子足球队主教练。2021年12月3日，中国足协宣布同意中国国家男子足球队主教练李铁辞职。

